Se utiliza numpy para convertir esa imagen en datos, en un arreglo 2x2 donde cada selda va a tener un valor de intensidad

Nuestro arreglo tiene una forma de 1200x1600 píxeles

El eje x son píxeles y el eje y una coordenada, nos vamos a mover en el eje x y vamos a tomar el valor máximo de la intensidad y ese será el dato y; se pinta el valor máximo de cada una de las columnas, es un método para encontrar la traza, pero hay una dispersión muy grande de datos porque pueden haber pixeles calientes.

Luego se utiliza una máscara para escoger los mejores valores de los pixeles, se escogen los pixeles malos y se pintan de rojo, y ahora se ve la traza mucho más limpia

Ahora se pinta el espectro por lo que se alarga la imagen del espectro

En el tutorial hay una segunda forma de sacar la traza con la media, donde f(x) es la intensidad en la posición x_i

Se saca también el Background, promediando toda la maya, para luego restarle esta radiación de fondo a los valores de y

Se ajusta un polinomio de grado 2 para hacer el ajuste

* Averiguar que es el ajuste LinearLSQFitter()? qué hace?

Luego se hace el mismo procedimiento para un polinomio de orden 3, donde se presenta un mejor ajuste

Luego se excluyen los valores después de 1200

Se coge una región del espectro 15 pixeles arriba y abajo de la traza

Se pinta el perfil de intensidades para cada una de las columnas y se mira como es la intensidad del espectro

Se toma la intensidad para cada uno de los 15 pixeles y se guardan en un arreglo

Del espectro original que teníamos, vamos a tener ahora nuestro espectro desde 0 hasta 30 píxeles y se va a evitar la forma parabólica dejándolo lo más recto posible; luego que promedian todas las intensidades, restando el fondo para obtener solo la señal y ese es el mean_trace_profile; mostrando el promedio de los valores de intensidad, luego se realiza un ajuste gaussiano

*Mirar que es la función LevMarLSQFitter() y en general cómo se hace ese ajuste gaussiano

Para cada uno de los valores en x se dibuja la intensidad de ese x menos el Background, entonces se tiene la intensidad para cada uno de esos pixeles x

Se realiza un promedio y se hace lo mismo

Se hace lo mismo con el valor máximo de la gaussiana

Vamos a sacar ese espcetro de una imagen, a un espectro de intensidades. Repetir el tutorial pero para las estrellas de deneb y vega de la lyra
