Tutorial ondas gravitacionales 1.1

Se usa la misión Ligo Virgo que permite detectar ondas gravitacionales por medio de interferómetros.

Lo que vamos a hacer es trabajar con datos abiertos de algunos observatorios.

Primero miraremos como podemos acceder a estos datos.

El primero baja datos de la colaboración de observatorios

Se descarga la librería gwosc y se mira la versión

Se accede a uno de los catálogos

*Qué es la librería gwosc?

Se importa find_datasets para acceder a diferentes catálogos

Se entra al catálogo GWTC-1-confident

Y se averiguan los eventos, que son los procesos o fenómenos que suceden en la naturaleza

*Qué significan los eventos GW150914-V3 (Gravitacional Waves 2015 Sep. 14) Qué significan las versiones?

*A qué corresponden cada uno de los eventos como GW150914-V3?

*Cuál fue el primer evento registrado por todos los observatorios?

*Qué son los runs? (sesiones de observación) A qué corresponden las categorías? cuántos run ha tenido Ligo Virgo? Cuál es el último run detectado?

El detector L1 corresponde a Ligo, el segmento se encuentra en unidades de GPS

*Qué son los tiempos GPS? Por qué el 6 de enero de 1980 es el tiempo inicial?

Para saber el tiempo GPS de uno de los eventos importamos event_gps, también se debe pasar al tiempo del calendario gregoriano.

Se importa run_segment para encontrar el intervalo de tiempo en event_gps

Se buscan los eventos en el catálogo y en ese intervalo de tiempo, solo hay 3 eventos para ese run dentro de ese catálogo

Se encuentran las direcciones de los datos de esos eventos, de la librería gwos.locate se importa get_event_urls, para que nos dé las direcciones de los diferentes archivos para ese evento

Esos archivos están en dormato .hdf5

*Qué son los archivos .hdf5 y para qué se utilizan?

Se realiza lo mismo pero con la duración y el detector, solo un

*Cuántos meses duró S6? A qué corresponden los run S?
*Cuántos eventos del catálogo fueron detectados durante O1?

Tutorial ondas gravitacionales 1.2

Se instala gwpy y miramos la versión y que la función TimeSeries funcone correctamente

Se encuentran los gps de los eventos

Se crea un intervalo por nosotros, de 5 o 10 segundos antes y después.

Se tiene el nombre de cada uno de los observatorios

*Averiguar cuáles son los interferómetros mencionados en el tutorial.

Se importa TimeSeries y tenemos el tiempo en función de una variable strain, que es la amplitud de la deformación que se tuvo, es una unidad adimensional H? \Delta L/L, pero son muy pequeños porque los \Delta L son del orden de x10^{-18} y el L con un orden de x10³

Dibujamos ldata, en el inetervalo de 10 segundos se tienen las deformaciones en los brazos, vemos cómo se comprimen o dilatan los brazos del interferómetro debido a las ondas gravitacionales.

Encontramos ese mismo evento en términos de frecuencia, por lo que hacemos uso de la transformada rápida de Fourier (fft)

Se dibuja la transformada rápida de Fourier, como las amplitudes son complejas se saca el valor absoluto y se dibuja en una escala logarítmica.

Pero la gráfica obtenida no es correcta porque la FFT requiere que la función que se está transformando sea periódica, pero nuestra función no es periódica.

Para corregir eso se usa una ventana, que es una función que corrige la forma de la función y la vuelve periódica en los extremos

*Qué es una ventana matemáticamente y para qué sirve?

Al ldata se le multiplica la ventana, para obtener la variable corregida y se vuelve a dibujar de la misma manera.

Ya están corregidas las fronteras de la imagen, se tiene un pico al rededor de los 10Hz y luego se tiene mucho ruido y algunos picos, se observa la sensibilidad del equipo, para frecuencias menores de 20Hz son frecuencias que dependen de objetos macroscópicos, paso de camiones, movimiento de la tierra y demás.

Luego entre 500 y 2000 Hz es donde el equipo debe funcionar mejor, luego de 2000 Hz se habla ed interferencia cuántica, del láser, de los espejos

Como se tiene tanto ruido, se limpia el ruido con un método de dinsidad espectral de potencia (PSD) que es un método para filtrar ruido.

Y el Amplitude Spectral Density (ASD), como el Welch's method para combinar la FFT

*Deducir las unidades del (ASD)
